---comandos de configuracion

$ git config [--options] user.name = "nombre"
$ git config [--options] user.email = "nombre@email.com"

--options

* system: almacena valores para todos los usuarios del sistema y todos sus repos
* global: especifico de un usuario
* local: configura en el repo que esten usando actualmente


$ git config --global user.name "nombreNuevo" --replace-all


$ git config --global --list


INICIALIZAR REPOSITORIOS


Existen 2 formas de comenzar a trabajar con un proyecto Git, una a partir de un proyecto
que ya exista en el remoto(Github-GitLab-etc) o si tenemos una carpeta local y queremos que se convierta en un repositorio git.


CASO 1: a partir de un repositorio en algun gestor remoto(Github-GitLab-etc) --> CLONAR

$ git clone url_repo
$ git clone https://github.com/achael/eht-imaging.git

CASO 2: ya existe una carpeta en mi maquina local

$ git init



GESTION DE ARCHIVOS

$ git status --> me indica si hay archivos untracked o no

$ git add nombre_archivo --> le damos la gestion del archivo a git
$ git add .		 --> idem anterior (muchos)

$ git restore nombre_archivo  --> vuelve el archivo al estado anterior
$ git restore .		      --> idem anterior (muchos)
$ git restore --staged nombre_archivo --> vuelve el archivo al stado untracked

Remover de Staging

$ git rm --cached nombre_archivo

Empaquetar cambios

$ git commit -m "descripcion o comentario" ---> empaquetar los archivos desde el area staging (que es la q gestiona git)


VER DIFERENCIAS

Luego de hacer un commit, si realizamos un cambio, los archivos vuelven a salir de la zona de staging

Cuando esta en este estado, podemos ver los cambios desde el ultimo commit

$ git diff

- En color rojo se ven las lineas modificadas (-)
- En color verde las lineas con cambios actuales (+)


VER Historial de cambios

$ git log // muestra todos los cambios (SHA-1, autor con el email, fecha, mensaje)
$ git log -n // muestra los ultimos n commits
$ git log --oneline // forma resumida
$ git log --oneline --graph --all

// Tambien podemos ver los cambios de un commit en particular

$ git show SHA-1 // alcanza con los primeros 6 digitos


RAMAS (Branches)

- una rama es simplemente un puntero movil que señala un commit
- la rama por defecto de git es la rama master

Que es el puntero HEAD?

El puntero HEAD siempre apunta a la rama donde estoy actualmente. En el ejemplo vimos que apunta a master

Como puedo listar ramas?

$ git branch    // listado de ramas locales
$ git branch -a // listado de ramas locales y remotas

como creamos ramas?

git checkout nombre_rama   //  creo la rama pero que me quedo donde estoy parado

git checkout -b nombre_rama // creo la rama y me muevo a ella

como me muevo entre ramas?

con el comando checkout me muevo entre ramas( cambio a donde apunta el puntero HEAD)

git checkout nombre_rama
